La Copa Mundial de la FIFA México 1986 fue la decimotercera edición de la Copa Mundial de Fútbol,
que se desarrolló entre el 31 de mayo y el 29 de junio. México se convirtió en el primer país en
celebrar dos veces una Copa del Mundo, cuando el Comité Ejecutivo de la FIFA, tras una reunión en
Estocolmo, Suecia en mayo de 1983, decidió sustituir la sede seleccionada en 1974, Colombia, que tuvo
que declinar en noviembre de 1982 ante la imposibilidad de cumplir con los requerimientos que FIFA exigió
para celebrar el evento. Fueron 24 selecciones las que acudieron al torneo y 52 partidos celebrados, al
igual que en el mundial anterior. La mascota fue Pique y el balón oficial fue el Adidas Azteca México, el
primero fabricado con materiales sintéticos, lo que aumentaba la impermeabilidad y la durabilidad,
brindando mejor rendimiento en campos de juego duros, con mucha humedad y a grandes alturas. En dos
partidos de los cuartos de final del torneo sucedieron hechos destacados y sin precedentes en el
fútbol: en el partido Argentina-Inglaterra, Diego Maradona (que en el primer tiempo fue golpeado duramente
con un codazo por Terry Butcher, que el árbitro no vio) convirtió dos de sus goles más famosos, uno que
consiguió tocando el balón con la mano que el árbitro dio por legal y que el mismo jugador aceptó después
al afirmar que había sido la mano de Dios; minutos después Maradona zarpó desde media cancha burlando a
cuanto adversario se cruzaba en su camino consiguiendo de esta forma el mejor gol de los mundiales y uno
de los mejores en la historia del fútbol, conocido como el Gol del Siglo. Por su parte, en la definición
por tiros desde el punto penal del partido Brasil-Francia, Bruno Bellone erró un disparo al estrellarse el
balón contra el poste, pero al rebotar en el cuerpo del arquero Carlos Gallo entró al arco, siéndole
concedido.Los brasileños protestaron para que fuera anulado, pero el árbitro rumano Ioan Igna ratificó
su decisión, que posteriormente fue avalada por la International Board.